IBM
保守
机械自动制表机、打孔机，服务对象为政府和企业
人口普查 二战后发展新兴电子工业
小沃森 将计算机从政府部门和军方推广到民间,将它的功能由科学计算变成商用
恩格斯：社会的需求对科技进步的作用要超过10所大学
美国研制计算机的直接目的是在第二次世界大战中为军方计算弹道
冯·诺伊曼
马歇尔计划 欧洲援助计划
错过全球信息化的大潮
大型机 个人微型电脑
郭士纳 与ATT道路相反
IBM将自身确立为一个服务型的技术公司,并将用户群定位在企业级,而放弃了自己并不在行的终端消费者市场
保守的创新者
美国专利大户 进攻性专利
申请一些将来可能有用但自己未必使用的专利，专门来告别人侵权
科研必须和产品相结合
IBM不是一个单纯的设备公司或软件公司,而是一个服务公司。无论世界如何发展,对IT服务的需求总是存在的
保守和谨慎
IBM将PC业务卖给联想
沃森医疗机器人 人工智能
机械制造->计算机制造->计算机服务

仙童半导体公司 全世界半导体公司之母
集成电路
原有产业+集成电路=新产业
电子管->晶体管 ->集成电路
八叛徒
军工晶体管合同
张忠谋 台积电
德州仪器
不断派生出新的公司,甚至扶持自己潜在的竞争对手
硅谷,旧金山湾区
一棵参天大树可以带来荫凉,但同时也会让它阴影之下的植物无法生长
“八叛徒”的行为使得新技术出现时没有出现这样的参天大树型企业,相反却催生出一片森林,把旧金山湾区这个蛮荒之地变成了繁荣的硅谷。

苹果
史蒂夫·乔布斯
唯一一个还没在大学读完一年书的美国工程院院士
麦金托什 世界上第一款普通老百姓买得起、拥有交互式图形界面并目使用鼠标的个人电脑
apple I 
apple II
乔布斯被踢出苹果
皮克斯
Newton PDA
ipod 
iTunes 在线付费 唱片数字化
第一代apple tv 太超前
iphone
时尚道路
索尼创始人盛田昭夫
永远渴望,大智若愚（Stay Hungry,Stay Foolish.)
美国是清教徒的国家，对家庭的看重实际上远远超出中国人的想象。

